operación de facturación del alias de un
elemento cuando ya hemos definido y
configurado el alias de un elemento de
inventario podemos utilizarlo en las
operaciones de facturación y venta vamos
a registrar una venta a crédito al
exterior del Monitor de 17 pulgadas como
esta venta debe utilizar una cuenta de
ingresos diferente tenemos creado el
alias Monitor de 17 pulgadas ext
ubicados en el manejador de operaciones
ingresamos a la operación de facturación
y
venta y nos abre el asistente para
registrar la operación como estamos
realizando una venta al exterior vamos a
registrarla en dólares en este caso en
el campo
moneda indicamos dólar
para mayor información sobre el manejo
de moneda extranjera remitirse a los
videos del módulo de contabilidad de
manejo de moneda extranjera indicamos el
cliente seleccionamos el
producto en este caso
El Monitor de 17 pulgadas
ext indicamos la cantidad y el precio de
venta como solo Vamos a realizar la
venta de este producto damos
siguiente en este caso como es una venta
al exterior no se calcula el IVA y en la
forma de pago indica amos que es AC
crédito indicamos el valor y los demás
datos vamos a visualizar cómo nos
quedará impresa nuestra factura de
venta podemos observar los datos del
cliente tenemos el producto Con su
respectiva cantidad valor unitario y
valor
total damos
cerrar y damos aceptar para guardar la
operación podemos visualizar que esta
venta nos quedó registrada y procesada
en el manejador de
operaciones vamos a visualizar el
movimiento
contable que nos generó esta venta
podemos observar que nos generó el
movimiento contable que normalmente
realiza una venta es decir que realizó
un movimiento crédito de la cuenta de
inventarios y lo cruzó contra la cuenta
de costos de venta y generó un
movimiento crédito de la cuenta de
ingresos y lo cruzó contra la cuenta de
cuentas por
cobrar es decir que generalmente cuando
procesamos la venta de un alias de un
elemento de inventario el sistema genera
el movimiento contable normal de una
venta pero debemos tener en cuenta que
utiliza las cuentas que tenemos
configuradas para la venta del elemento
alias además el costo del producto que
el sistema maneja en la operación es el
costo del elemento base en este caso el
costo del Monitor de 17 pulgadas pero
el precio de venta que utiliza es el que
tenemos definido en el elemento alias es
decir el producto que estamos vendiendo
en este caso del Monitor de 17 pulgadas
ext si visualizamos el movimiento de
inventarios que generó esta venta
podemos observar la salida del Monitor
de 17 pulgadas con su respectivo
cantidad costo unitario y costo
total Esto se debe a que en el
movimiento de inventarios que genera la
venta de un elemento alias el sistema
siempre dará salida al elemento base al
cual hace referencia no al elemento
alias Cerramos el
explorador Y esto es todo sobre
operación de facturación del alias de un
elemento